<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי
משאב הבסיס AllergyIntolerance נועד לתעד הערכה קלינית על אלרגיות (למשל רגישות לבוטנים) או אי-סבילות (למשל אי סבילות ללקטוז). תיעוד זה כולל  דיווח על סיכון לפגיעה או תגובה פיזיולוגית לא רצויה לאדם עקב חשיפה לחומר מחולל אלרגיות או אי-סבילות ולכן הוא נקרא פרופיל רגישויות/אי-סבילות  כאשר:
-	אלרגיה (allergy) - תגובה חיסונית לא רצויה של הגוף בחשיפה לחומרים שבדרך כלל אינם מעוררי מחלות,  בדרך כלל רגישות יתר מיידית (type I hypersensitivity), כמו גם תגובות אחרות "דמויות אלרגיות", כולל פסאודו-אלרגיה (pseudo-allergy).
-	אי סבילות (intolerance) - חוסר יכולת לקבל טיפול תרופתי מסוים עקב רגישות גבוהה לאמצעי הטיפולי או חוסר יכולת לעכל מזון מסוג מסוים הנובעת לרוב ממחסור באנזימי פירוק מתאימים. בדרך אי סבילות מתייחסת לנטייה לתגובות לא רצויות שאינן חיסוניות ושאינן מוגדרות או נתפסות כאלרגיות או "דמויות אלרגיות", והן במידה מסוימת אינדיבידואליות, כלומר אינן תגובות שצפויות להתרחש אצל רב האנשים בנסיבות דומות.

בפרט, פרופיל זה משמש לתעד נטייה קיימת לקבלת תגובה לא רצויה או כזו שעלולה להיווצר בחשיפה עתידית לחומר או לקבוצת חומרים. חומרים מחוללים יכולים להיות חומרים ביולוגיים, חומרים הקשורים לדם, חומרי עזר בתכשירים רפואיים, מזונות, מלחי מתכת, תרכובות כימיות אורגניות, חומר הניתן למטופל כחלק מטיפול במינון מתאים (למשל תרופות), חומר שמקורו בצמחים או בעלי חיים, או ארס מעקיצות חרקים. 
להלן מספר תרחישי שימוש בפרופיל זה הקשורים לתיעוד הסיכון לתגובות לא רצויות לחומר מחולל:
-	תיעוד תגובות לא רצויות כחלק מהטיפול הקליני השוטף של המטופל
-	תיעוד תגובות הלא רצויות של המטופל כחלק מרשימת האלרגיות/אי סבילות של המטופל
-	שיתוף מידע על הנטייה והאירועים הקשורים לתגובות שליליות בעת חשיפה לחומרים 
-	הודעה על דיווח של תגובות שליליות לחומר מחולל
-	סיוע בפעילויות ממוחשבות מבוססות ידע כגון מערכות תמוכות החלטות קליניות והתראות


### קשר לפרופילים אחרים
-	קשר לפרופיל RiskAssessment – בעוד שאלרגיה/אי-סבילות מתארת סוג מסוים של סיכון או נטייה לתגובה לחשיפה לחומר מחולל, פרופיל RiskAssessment מתאר סיכונים כלליים למטופל אשר לא מבוססים בדרך כלל על תגובה כלשהי (למשל סיכון להתקף לב, או סרטן). לכן, סיכונים כלליים אלו יש לתעד בפרופיל זה .

-	קשר לתגובה לחיסון  (- (ILCoreImmunization.reaction
תגובת חיסון עשויה להיות אינדיקציה לאלרגיה או לאי-סבילות. במקרה זה, יש ליצור גם רשומה של אלרגיה/אי-סבילות לתגובה מכיוון שרוב המערכות לא יבצעו שאילתות ברשומת המטופל לחיפוש על השדה של התגובה הנמצא בפרופיל חיסון (ILCoreImmunization.reaction), אלא יחפשו את התגובה כחלק מרשימת האלרגיות/אי-סבילות במתועדות בפרופיל זה 

###	דוגמאות נפוצות לשימוש לא נכון בפרופיל 
-	ככלל, רשימת האלרגיות/אי-סבילות קיימת ברשומת המטופל ככלי בטיחות למטפל בעת קבלת החלטות בעת הזמנת תרופות ותזונה, או מתן הנחיות טיפול קליניות. תגובות אחרות המופעלות על ידי גירויים פיזיים, למשל גירוי לאור, חום, קור, לחץ, רטט, שעלולים ל"חקות" תגובות אלרגיות/אי-סבילויות, צריכות להירשם כמצב כחלק מהאבחנות בפרופיל ILCoreCondition, ולא בפרופיל זה.

-	אין לתעד בפרופיל זה אירועים חריגים (adverse events) כולל טיפול שנכשל או כשלים בתהליך הקליני, בהתערבויות או במוצרים. לדוגמה שימוש חריג או טעויות שנעשו בניהול לא נכון של תרופה, מינון שגוי, נזק או פציעה שנגרמו כתוצאה מהתערבות או הליך קליני, מנת יתר, הרעלה וכו'.

-	אין לתעד בפרופיל זה התראות למשתמש. ההתראות מטופלות כלליות באמצעות פרופיל Flag, או בפרופיל DetectedIssue אם הן ספציפיות לאירוע.


### שדות חובה

בכל משאב התואם לפרופיל ILCoreAllergyIntolerance חייבים להיות האלמנטים הבאים:
-	קוד אלרגיה/אי-סבילות אחד AllergyIntolerance.code


### Must Suppot

בנוסף לאלמנטים שהוגדרו כחובה, הכיתוב MS) Must Support) ליד כל אלמנט מציין שכל מערכת חייבת לתמוך גם באלמנט זה במידה והוא קיים במופע ה-  ILCoreAllergyIntolerance שהתקבל. לחלק מהאלמנטים הוחלט על MS שלהם כחלק מתאימות ל-US Core  ולחלק מהאלמנטים הוחלט להגדיר MS ע"מ להתאימם לצרכי המידע  בישראל . להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:
-	clinicalStatus
-	verificationStatus

</div>