<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי
משאב הבסיס Patient מוגדר כמידע דמוגרפי ומנהלי על אדם או בעל חיים המקבל טיפול או שירותים הקשורים לבריאות. האלמנטים של משאב המטופל מתמקדים במידע הדמוגרפי הדרוש לתמיכה בתהליכים הניהוליים, הקליניים, הפיננסיים והלוגיסטיים. לפיכך, כיוון שמשאב המטופל מעורב במגוון רחב של תרחישי שימוש ופעילויות הקשורות לבריאות, זהו אחד המשאבים הבסיסיים ביותר ב-FHIR. בדומה לשאר משאבי הבסיס, הגדרת הבסיס של משאב Patient היא פתוחה ולא אוכפת מגבלות רבות.
הפרופיל הישראלי ILCorePatient נגזר ממשאב הבסיס Patient ומגדיר סט אילוצים וחוקים שהוגדרו במטרה לאפשר אחידות בהעברתו בין גורמים שונים במדינת ישראל. תצורתו הנוכחית הותאמה למערכת הבריאות הישראלית תוך הסתכלות, למידה והתחשבות במגבלות של פרופילים דומים בעולם ובפרט על פרופיל Patient מ- Us-Core, וכן מהדרישות העסקיות והאילוצים של מערכת הבריאות הישראלית. [לתעוד העסקי (קישור)]

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/ilcore-patient---%D7%A4%D7%A8%D7%95%D7%A4%D7%99%D7%9C-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%9C)

### שדות חובה
בכל משאב התואם לפרופיל ILCorePatient חייבים להיות האלמנטים הבאים:
- לפחות מזהה עיסקי (identifier ) אחד (ראו פסקה הבאה)
- לפחות שם אחד שחייב לכלול :
  - לפחות שם פרטי אחד
  - שם משפחה
- מגדר המטופל. יש לשים לב שאלמנט זה אינו מיועד לייצוג המין כפי שהוגדר בלידה (לשם כך קיימת ההרחבה birthSex), אלא לייצוג המגדר שלו כפי שמשמש לצרכים אדמיניסטרטיביים (ראו סעיף Administrative Gender [בעמוד של משאב](https://www.hl7.org/fhir/patient.html#gender)Patient).
- תאריך לידה.

### מזהים עסקיים (slices על id)
להלן המזהים העסקיים בפרופיל :
-	ת.ז  ישראלית [il-id] 
-	ת.ז. פלסטינאית [pna-id]  
-	מס' דרכון [ppn]
-	ת.ז. מוצפנת לפי מפתח מב"ר [enc]

### Must Support
בנוסף לאמנטים שהוגדרו כחובה, הכיתוב MS) Must Support) ליד כל אלמנט מציין שכל מערכת חייבת לתמוך גם באלמנט זה במידה והוא קיים במופע ה- ILCorePatient שהתקבל. לחלק מהאלמנטים הוחלט להגדיר MS, ולחלק מהאלמנטים הוחלט על MS שלהם כחלק מתאימות לUS Core . להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:
- hmo
- parentName
- name
- gender
- telecom
- birthdate
- language
</div>