<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי  
הפרופיל הישראלי ILCore VitalSigns (מדדים חיוניים) יורש מהפרופיל הישראלי ILCore  Observation (תצפיות/אומדנים/מדדים), מגדיר סט אילוצים וחוקים שהוגדרו במטרה לאפשר אחידות בהעברתו בין גורמים שונים במדינת ישראל, ומיועד לתעד את הדיווח של המדדים חיוניים של המטופל כגון טמפרטורה, סטורציה (רוויה), קצב נשימה, לחץ דם, גובה ומשקל.

הפרופיל בדומה לפרופיל של US Core, נאמן ומבוסס גם על הפרופיל VitalSigns שפותח ע"י HL7 (המבוסס על משאב הבסיס תצפיות), מאחר שלדעת HL7 צריך יהיה להשתמש בו (בשינויים קלים בלבד – אם בכלל), שימוש נרחב בכל מקום בעולם.

יכולת זו מושגת הן על ידי המבנה האחיד והן על ידי אחידות במערכת הקידוד שבשימוש (LOINC)

מקרה לדוגמא: מטופלים הרוצים/צריכים לשתף את המידע של מכשירי "ציוד לביש" (כגון: שעון, מד דופק וכו') הנלבש על ידם. 

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/ilcore-vital-signs-profile)

### גבולות וקשר לפרופילים אחרים
 - הפרופיל הישראלי המוצג להלן משתמש בפרופיל ובהגדרות שהוגדרו על ידי HL7, עם שינויי התאמה קלים ומיקוד לסביבה הישראלית, ויורש מפרופיל התצפיות: IL Core Observation.

 - פרופיל זה הוא הפרופיל הכללי עבור כלל המדדים החיוניים. בשונה מ- HL7, אשר בנו תחת פרופיל זה גם פרופיל ייעודי לפנל בדיקות ולפרופילים ייעודיים לכל בדיקה ספציפית, בשלב זה אנחנו מגישים איפיון ספציפי עבור פרופיל לחץ דם בלבד מאחר והוא משתמש באלמנט קומפוננט המיועד ספציפית לתוצאות כאלו (שתי תוצאות קשורות: סיסטולי ודיאסטולי). מיותר לציין  שהפרופיל כללי מאפשר דיווח על תוצאות לחץ דם, על ידי שימוש באלמנט זה.

### שדות חובה
בכל משאב התואם לפרופיל ILCore VitalSigns חייבים להיות האלמנטים הבאים:

- category 
- category:VSCat 
- subject
- effective[x]

### Must Support
המשמעות עבור האלמנטים המסומנים MS בפרופיל הזה, היא חובה על המערכת המקבלת את המידע שיהיה לה את היכולת לשמור את המידע במאגר המידע הארגוני , היכולת לשלוף\לאחזר מידע זה.
להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:

- Subject (patient) – נשוא הדגימה שנלקחה 
- category:VSCat.coding.system 
- category:VSCat.coding.code
- dataAbsentReason 
- component 
- component.code
- component.dataAbsentReason
     
</div>