<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי  
משאב הבסיס Observation משמש לתיעוד של מדידות וקביעות פשוטות על מטופל, מכשיר או נושא אחר. כיוון שמשאב זה מעורב במגוון רחב של תרחישי שימוש ופעילויות הקשורות לבריאות, זהו אחד המשאבים הבסיסיים ב-FHIR. בדומה לשאר משאבי הבסיס, הגדרת הבסיס של משאב Observation היא פתוחה ולא אוכפת מגבלות רבות.

הפרופיל הישראלי ILCore Observation Lab נגזר ממשאב ILCore Observation ומגדיר סט אילוצים וחוקים שהוגדרו במטרה לאפשר אחידות בהעברתו בין גורמים שונים במדינת ישראל. 

כל משאב מייצג בדיקת מעבדה וערך תוצאה בודדים, פאנל "מקונן" (כגון פאנל רגישות לחיידקים) המתייחס לתצפיות אחרות, או לעיתים רחוקות בדיקת מעבדה עם ערכי תוצאות של רכיבים. 

תצורתו הנוכחית הותאמה למערכת הבריאות הישראלית תוך הסתכלות, למידה והתחשבות במגבלות של פרופילים דומים בעולם ובפרט על פרופיל US Core Laboratory Result Observation, וכן מהדרישות העסקיות והאילוצים של מערכת הבריאות הישראלית. 

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/ilcore-observationlab)

### שדות חובה

בכל משאב התואם לפרופיל ILCoreObservationLab  חייבים להיות האלמנטים:

- סטטוס – status
- קטגוריה – category, עם ערך קבוע - “Laboratory procedure (procedure)”
- קוד מתוך רשימת בדיקות המעבדה - code
- מטופל (subject) התואם לאחד הפרופילים הבאים: ILCorePatient, ILCoreGroup, ILCoreDevice, ILCoreLocation
- מבצע המדידה - Performer

### Must Support

בנוסף לאלמנטים שהוגדרו כחובה, הכיתוב MS) Must Support) ליד כל אלמנט מציין שכל מערכת חייבת לתמוך בו במידה והוא קיים במופע ה- ILCoreServiceRequest שהתקבל. לחלק מהאלמנטים הוגדר MS כחלק מתאימות לUS Core . המשמעות עבור כל האלמנטים המסומנים כך בפרופיל הזה, כי על כל מערכת המקבלת את המידע חייבת להיות היכולת לשמור אותו במאגר המידע הארגוני, ובעת יצירת משאב, היכולת לאחזר את המידע.

להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:
- performer
- dataAbsentReason
- interpretation
- effective[x]:effectiveDateTime
- value[x]:valueQuantity
- value[x]:valueCodeableConcept
- specimen
     
</div>