<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי
משאב הבסיס  PractitionerRole (תפקיד עוסק) מוגדר כמידע על תפקיד מסוים (קליני או מנהלי: שירות רפואי, תפקיד התמחותי, במקום מסוים) שעוסק ברפואה מבצע או יכול לבצע במסגרת ארגון מסויים בזמן מסויים.

המשאב מפרט את סוג השירות שמעניק העוסק לארגון [לרוב: במיקום מסוים ובזמן מסוים].

קיימים מספר הקשרים אפשריים לשימוש במשאב:

- לצורך מתן הרשאות לעוסק לצפייה/עדכון של תיקי מטופלים.
- מרשם עוסקים בארגון בו מפורטים סוגי נותני השירותים השונים, כולל מומחיות, זמני מרפאה וכד'. למשל מחירון שירותים או יומן כללי של בעל תפקיד (אחות אחראית).
- במערכת קלינית בה מפורט תפקידו של עוסק ברפואה באירוע מול פציינט (אבחנה, טיפול, פגישה וכד').
- במערכת קלינית כהצבעה כללית, לאו דווקא במסגרת אירוע רפואי ספציפי
- כאשר פרטי ההתקשרות של עוסק מסויים אינם אחידים בתפקידיו השונים בארגונים שונים אליהם הוא קשור, השימוש במשאב PractitionerRole יכול לאפשר ציון פרטי הקשר השונים של אותו עוסק במחלקות ובתפקידים שונים (לאותו עוסק יש "כובעים" שונים: מנהל מחלקה, מנתח, חבר ועדה וכו')

- לשם תיעוד במקרה של חסר מידע. כלומר כאשר במסגרת אירוע רפואי לא הוחלט או לא ידוע מי העוסק הספציפי ששובץ/נטל חלק באירוע (למשל טיפול שניתן לנפגע בשטח על ידי גורם לא ידוע או תכנון עתידי של ניתוח לפי תפקידים ללא שיבוץ)

כאשר מתלבטים בשימוש בין משאב ה-Practitioner לעומת שימוש ב- PractitionerRole יש לזכור שמשמעות ה-Role היא ההקשר הארגוני של העוסק ותפקידו מטעם ארגון זה בזמן ובמקום הרלוונטיים.

יש לשים לב שה-Practitioner מדבר על הפרסונה (תעודות, הכשרות וכו') ולא על התפקיד אותו הוא ממלא בארגון בפועל. לכך מיועד ה-Role.

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/ilcore-practitioner%E2%80%AF-role)

### אלמנטים חשובים בפרופיל 
- Identifier:  מזהה עסקי ייחודי של התפקיד (או המיקום בו ניתן הישרות הרפואי)

- Organization:  מוגדר במשאב כאופציונלי (כמו כל השדות), אבל מהותי למשאב, על פי הגדרתו. רצוי מאד למלא את הארגון תמיד בכל שימוש במשאב. ארגון יכול להיות גם מחלקה בארגון.

- נדרש מיפוי קידוד תפקידים (code) והתמחויות (specialty) וכן ערכי קוד location ארגוניים במערכת הבריאות הישראלית לערכי ה-snomed.

### שדות חובה
יש לשים לב שכל השדות במשאב אינם חובה והם יכולים לשמש את הארגון, ב-useCase מסויימים. השימוש הספציפי בשדות ינותח במסגרת ניתוח useCases ספציפיים.

### Must Suppot
בנוסף לאמנטים שהוגדרו כחובה, כל מערכת חייבת לתמוך גם באלמנטים הבאים במידה והם קיימים במופע ה- ILCorePractitionerRole שהתקבל:

- active
- period
- practitioner
- organization

</div>