<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי
משאב הבסיס Specimen נועד לתעד את תהליך האיסוף, התחזוקה והעיבוד של דגימה וכן את מקור הדגימה. דגימה היא כל חומר אשר נלקח מישות ביולוגית חיה או מתה או שנלקח מחפץ פיזי או מהסביבה. חלק מהדגימות הן דגימות ביולוגיות ויכולות להכיל מרכיב אחד או יותר, כולל, אך לא רק, מולקולות תאיות, תאים, רקמות, איברים, נוזלי גוף, עוברים ומוצרי הפרשת גוף

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/il-core-specimen-profile)

### גבולות וקשר לפרופילים אחרים 

-	משאב הבסיס Specimen נועד לתעד חומרים המשמשים לאבחון ולבדיקות סביבתיות, בנבדל מהשימוש במשאב Substance  המשמש רק כאשר ההיבטים האחרים הללו אינם רלוונטיים. 

-	משאב זה מכיל מידע בסיסי רק על מיכלי דגימה עצמם, ולא על התהליך שהמיכל עובר במעבדה. כמו כן המידע אינו מכיל מעקב אחר מיקומו של המיכל בתוך מיכל האם שלו (לדוגמה: צינור במגש במדף במקפיא). תדירות השימוש באלמנטים המתארים את המיכל תלויה בהקשר השימוש, למשל דגימה המטופלת במעבדה כללית, bio-banking וכו'. 

### הרחבות שנוספו בפרופיל 
במהלך הסדרת הפרופיל עם ארגוני הבריאות עלו מספר תרחישי שימוש שע"מ לתת להם מענה הוחלט להוסיף הרחבות (extensions) בפרופיל. להלן ההרחבות שנוספו לפרופיל, כולם אופציונאליות:

- SpecimenCollector - האדם שאסף את הדגימה. ישנה בהרחבה הפניה לפרופילים Patient ו- RelatedPerson.  ההרחבה נוספה על אלמנט  Specimen.collection.collector שכן היא מתייחסת לcollector.
- ProcessingLocation - המקום שבו הדגימה עובדה. ישנה בהרחבה הפניה לפרופיל Location  (מיקום)
- ProcessingPractitioner - האדם שעיבדה את הדגימה. ישנה בהרחבה הפניה לפרופילים Practitioner  ו  PractitionerRole

### שדות חובה 
בכל משאב התואם לפרופיל ILCoreSpecimen חייבים להיות האלמנטים הבאים:

- type – סוג החומר של הדגימה

### Must Support
בנוסף לאלמנטים שהוגדרו כחובה, הכיתוב (MS) Must Support ליד כל אלמנט מציין שכל מערכת חייבת לתמוך גם באלמנט זה במידה והוא קיים במופע ה-   Specimenשהתקבל. לחלק מהאלמנטים הוחלט להגדיר MS, ולחלק מהאלמנטים הוחלט על MS שלהם כחלק מתאימות ל- US Core כפי שמוסבר בטבלה המסכמת. להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:

- subject (patient)  - מהיכן הדגימה נלקחה (למשל מטופל, מקום, חומר וכו')
</div>