<div dir="rtl" markdown="1">

### כללי
הבסיס RelatedPerson מוגדר כמידע על אדם המעורב באופן כלשהו בטיפול במטופל אך הוא איננו המטופל עצמו, ואשר אינו המטפל המקצועי שלו. כלומר, זהו **אינו** המטפל שמונה מטעם ארגון הבריאות עצמו (לשם כך יש את משאב ה- Practitioner), אלא אדם שמונה מטעם המטופל. דוגמאות ל-RelatedPerson: אשה/בעל של המטופל.ת, קרובי וחברי המטופל, שכן המביא את המטופל לבית החולים, הבעלים או המאמן של בעל חיים, עו"ד של המטופל או האפוטרופוס שלו.

הפרופיל הישראלי ILCoreRelatedPerson נגזר ממשאב הבסיס RelatedPerson ומגדיר סט אילוצים וחוקים שהוגדרו במטרה לאפשר אחידות בהעברתו בין גורמים שונים במדינת ישראל. תצורתו הנוכחית הותאמה למערכת הבריאות הישראלית תוך הסתכלות, למידה והתחשבות במגבלות של פרופילים דומים בעולם ובפרט על פרופיל RelatedPersonמ-US-Core, וכן מהדרישות העסקיות והאילוצים של מערכת הבריאות הישראלית.

עוד מידע על פרופיל זה ניתן למצוא 
[ באתר הקהילה](https://www.fhir-il-community.org/projects/ilcore-related-person)


### שדות חובה

בכל משאב התואם לפרופיל ILCoreRelatedPerson חייבים להיות לפחות מזהה עיסקי (identifier) אחד.

### מזהים עסקיים (slices על id)
בדומה לפרופיל ILCorePatient, הוסדר אופן הייצוג של מס' מזהים עיסקיים נפוצים. להלן המזהים שהוסדרו בפרופיל:

-	ת.ז  ישראלית [il-id] 
-	ת.ז. פלסטינאית [pna-id]  
-	מס' דרכון [ppn]
-	ת.ז. מוצפנת לפי מפתח מב"ר [enc]

### Must Support

בנוסף לאמנטים שהוגדרו כחובה, הכיתוב MS) Must Support) ליד כל אלמנט מציין שכל מערכת חייבת לתמוך בו במידה והוא קיים במופע ה-ILCoreRelatedPerson שהתקבל. לחלק מהאלמנטים הוגדר MS כחלק מתאימות לUS Core . להלן האלמנטים שהוגדר להם MS:

- extension.parentName
- system.identifier[all slices]
- value.identifier[all slices]
- active
- patient
- relationship
- name
- telecom
- address

</div>